### 2020-11-18 paper/paper.tex
...

\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs}

@@

@@

\begin{minipage}{.55\textwidth}

@@

@@

\section{Порівняння з іншими методами}
Порівняємо запропонований алгоритм з іншими методами. \\
Існують різні способи порівняння методів пошуку дублікатів у коді, доволі часто використованим способом є бенчмарк \cite{Bellon07}. \\
Проте, у роботі \cite{Vislavski18} зазначається, що цей бенчмарк може бути необ'єктивним, оскільки перевірка того, чи дійсно 2 частини коду є клонами виконується людиною, тому у використованих при розробці бенчмарка інструментів з'являється додаткова перевага. Також відмічається, що у новому бенчмарку <<BigCloneEval>> \cite{Svajlenko14} ця проблема нівельована, тому будемо використовувати саме його. \\
Зазвичай порівняння виконується за 2 основними параметрами: 

@@

@@

Виконаємо порівняння на наступному обладнанні: 

@@

\caption{Порівняння інструментів знаходження клонів}

@@

@@

Він є оптимальним варіантом за обраними показниками.

@@

Продемонстровано, що новий метод є оптимальним: має задовільні показники точності та відклику (0.76 та 0.53 відповідно); проект із $\sim$800000 рядків коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.

>>>>

\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs, subcaption}

@@

\begin{subfigure}[t]{0.4\textwidth}

@@

\caption{Змінений код початкових функцій}
\end{subfigure}
\begin{subfigure}[t]{0.5\textwidth}

@@

\caption{Нова функція, що була створена алгоритмом}
\end{subfigure}

@@

\section{Аналіз ефективності запропонованого методу}
Порівняємо запропонований алгоритм з іншими методами на наступному обладнанні:
Зазвичай порівняння виконується за 3 основними параметрами: 

@@

Використання інших характеристик так чи інакше потребує ручної перевірки, що не є об'єктивним через потенційну упередженість.
\subsection{Порівняння з іншими методами за точністю та відкликом}
\par Для підрахунку перших двох параметрів необхідно вияснити, які пари клонів потрібно вважати правильними. \\ 
Це можна зробити двома способами: перевіряючи на реальних проектах знайдені інструментами пари клонів (\cite{Bellon07}), або порівнюючи результат роботи інструменту зі згенерованими парами. \\ 
Як показано у роботі \cite{Roy18}, використання першого варіанту проблематично, оскільки у такому разі ручна перевірка неминуча. Відмічається, що присутня значна непослідовність у визначенні типів клонів. У роботі \cite{Charpentier15} також зазначається на розбіжності висновків незалежних суддів у визначенні правильності знайдених пар клонів. \\
Приведені вище недоліки практично ліквідовані у бенчмарку <<\verb|BigCloneBench|>> \cite{Svajlenko14}, який використовує автоматично сгенеровану базу даних клонів <<\verb|IJaDataset|>>, для якої були узяті реалізації визначених алгоритмів з подальшою їх зміною декількома способами: видалення рядка, коментування рядка, тощо. На його основі був створений фреймворк <<\verb|BigCloneEval|>> для спрощення перевірки інструментів знаходження клонів, який і будемо використовувати для підрахунку параметрів точності та відклику. \par

@@

@@

\caption{\centering Порівняння інструментів знаходження клонів за точністю та відкликом}

@@

Таким чином, ефективність нового алгоритму за показниками точності та виклику є задовільною.
\subsection{Порівняння часу роботи}
На відміну від відклику та точності, час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проектів. \\

@@

Зазначимо, що системи дуже великого розміру оброблюються швидко: проект із $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини. \\
Час роботи, потрібний алгоритму для обчислення результату, є задовільним.

@@

Продемонстровано, що новий метод є оптимальним: має задовільні показники точності та відклику (0.76 та 0.53 відповідно); може використовуватитсь на системах дуже великого розміру: проект з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
